너도 인간이니?
제 32 회
각자 날인하시죠.
주식양도계약서
남신
회장님?
도장은 제가 찍겠습니다.
내말잘들어요.
할아버진치매때문에인생이허무해졌어요.
손자한테 미련 없이 회사를 넘겨주고
제 발로 요양원에 가기로 했죠.
사람들이 물어보면 이렇게, 아시겠죠.
남건호
이걸로 우린 끝이네요.
거기서 죽은 듯이 사세요.
모실 수 있어서 행복했습니다,  회장님.
앞으로는,
본부장님께 충심을 다하겠습니다.
지 팀장한테는 아무 소식 없습니까?
본부장님께확실히등돌린거같네요.
회장님 소식까지 들었으면,
아마 더 돌아오기 힘들 겁니다.
앞으로는,
지 팀장 보다 저를 의지해 주십시오.
아무 잡음 없이 회장님 자리에 앉으실 수 있게 최선을 다하겠습니다.
아빠, 가지 마. 내가 여기서 잘 모신다니까.
갈 거야.  가야 해.
그럼 나랑 희동이는?
나 신이 걔 너무 무서워. 나한테꼭해코지할거같단말이야.
예나야. 너한테는 아무 유감이 없다.
잘 있어.  건강하고.
니 아빠랑 오빠랑
우리 집안 쑥대밭 만드는 꼴. 보니까 기분 좋니?
재밌어?
쑥대밭은 아니죠.
희동아. 엄마한테
위임장 좀 서두르시라고 해.
전에도 말했지?
아저씨가 참을성 디게 없다고.
엄마.
원하는 대로 다 해줄 테니까,
애한테 제발 이러지말아요.
제가 대신 사과 드릴게요.
들어가세요.
아빠, 뭐하는거야?
할아버지로도모자라서? 이제애까지협박해?
협박이라니?
니 오빠를 위해 노력하는 거잖아.
노력하는 게 아니라 오빨 더 망치는 거겠지.
좋은말할때오빠내버려둬.
안그러면나도가만안있어.
저예요, 지 팀장님.
할아버지, 방금 출발하셨어요.
신이는요?
안 나와요.
할아버지 배웅도 안 했어요.
고마워요. 덕분에 회장님 일을 알게 됐어요.
지 팀장님만 믿을게요. 오빠 좀 돌아오게 해주세요.
아.
니가 정말 왔구나.
온다고 전화 드렸잖아요.
죄송합니다, 회장님.
이게 다 신이를 막지 못한 제 탓입니다.
아니다.
이렇게 와 준 게 어딘데.  고맙다.
감기 드세요.
일단 올라가시죠.
너구나.
너야.
인간 남신이 서종길한테 도움을 청하다니?
의외네요.
서종길은 신이를 교묘하게 휘두를 거예요
원하는 걸 얻고 나면 내칠 거구요.
신이가 더 이상 망가지기 않게 막아야 돼요.
방법이 있어요?
생각해 둔 게 있는데 혼자서는 무리에요.
날 좀 도와줘요.
난 못해요.
인간 남신이 말했어요
나한텐 사라질 자유조차도 없다고.
난 기계에 불과해요.
언제든지 사람을 다치게 할 수 있는 기계.
할아버지를 죽일 뻔했어요.
나한테 가장 소중한 강소봉도 죽일 뻔했구요.
그래서 아까 회장님 앞에서도 망설였군요.
신이가정말못된짓을했네요.
트라우마가생긴거같아요.
트라우마요?
상처를 받은 건가요?
신이 잘못만은 아니에요.
상처받을 거 다 알면서,
로봇이니까 괜찮게씾,  애써 외면해왔어요.
미안해요. 무리한 부탁을 했네요.
나 혼자 어떻게든 해볼 테니까 신이 절대 용서하지 말아요.
인간을 도우는 게 원칙인데. 미안해요.
가볼게요.
그냥 기계 아니에요.
그쪽은 나한테 의지하고 싶을 만큼
든든하고 속 깊은 존재였어요.
기계지만,
마음이 있는 특별한 기계니까.
신이 말은 잊어버려요.
넌 썩 괜찮은 놈이니까,
니 모습 그대로 살아도 돼,
신아.
고마워요, 형.
지 팀장님이랑 무슨 얘기 했어?
별 얘기 안 했어.
또, 또. 너 계속 이럴 거야.
왜 계속 기죽어 있어.
안 어울리게 왜 쫄아 있냐구.
너 이러면 매력 없어.
너한테 준 내 마음 확 뺏기 전에 말해.
지 팀장님이 뭐래?
인간 남신이 서종길이랑 손을 잡았대.
도와 달라 그랬는데 거절했어.
- 왜?
- 인간을 도와주는 게 원칙이긴 한데 ...
그 원칙이 좋은 건지 아닌지 판단이 안 돼서?
그 판단은 언제 끝나?
죽어가는 애 앞에서도 판단만 할래?
나솔직히그할아버지랑개남신나쁜놈이라고생각해.
근데 니가 도와준다면 내버려둘 거야.
왜?
사람을돕는일은좋은일이니까.
난그렇게못해도넌옳으면하는애니까.
그게너고난그원칙이좋아.
♫ 그댄가요 내 맘에 들어온 한 사람 ♫
제발 기죽지 말자.
로봇인 게 뭐 잘못이야. 숨지 말라구.
동네 사람들! 얘 로봇이거든요!
하지 마. 너한테 무슨 일 생기면 어떡해?
안생겨.
니옆에이렇게딱붙어있을거니까.
어때?  됐지?
안 됐어.
야.
♫ 그대 입을 맞추면 (심장이 다시 뛰고) ♫
♫ 그래요 우린 baby so sweet love ♫
♫ 설레는 이 기분 for love ♫
너도 인간이니?
안 된다고 했지.
잘못했어요.
다신 안 그럴게요.
희동아, 형이야.  너 왜 형 말 안 들어?
심장에 제세동기 있으니까,  핸드폰 가까이 두면 안 된다고 했잖아.
못된형아말고로봇형아다.
- 맞지?
- 그래, 형이야.
신이 너 애한테 왜 이러니?
내가 위임장이든 뭐든 다 해준다고 했잖아.
엄마. 이 형은 그 형이 아니야.
그 못된 형이 아니라구.
날 구해준 것도
무서운 아저씨한테 복수 한 것도.
다 이 형이야.
이 형은 뭐고 그 형은 뭐야?
너 옷은 어제 바꿔 입었냐?
오늘부터는 본부장님께서 이 PK의 주인이십니다.
회장실로 가시죠.
안 됩니다.
아직은 이릅니다. 보는 눈들도 많고.
절차대로 진행시키는 게 좋습니다.
경거망동하지 마시고. 차분히 기다리시죠.
이래서 제가 꼭 본부장님 곁에 있어야겠네요.
지 팀장 말대로 하죠.
본부장실에 가 있어요. 지 팀장이랑 할 말이 많으니까.
영영 안 올 것처럼? 나가더니 왜 왔어?
나도안오고싶었어, 니가한짓생각하면.
그러게 뭐 하러 왔냐고?
나 할아버지 요양원에 보내버렸어.
거봐?  혼자 두니까 사고 치잖아.
사고를치더라도내가있을때쳐.
니가 망가지든 내가 지치든 끝까지 가볼 거니까.
대신 회장님 뵈러 가자.
니가 성질부리더라도 끌고갈 테니까.
그렇게 알아.
지 팀장은 왜 돌아온 겁니까?
혹시 무슨 의도가 있는 건 아닐까요?
가볍게왔다갔다하는사람이아니잖습니까.
왜요?
지팀장때문에서이사뜻대로안될까봐그래요?
내가 손 내밀면 잡는 척 했다가 벼랑 아래로 떨어뜨릴려고 했는데.
맘대로 안 될까봐 불안하세요?
아직도 절 의심하시는군요.
절 믿어주실 때까지 묵묵히 본부장님 곁을 지키겠습니다.
곧 주주총회를 소집해서
세대교체를 알리겠습니다.
회장님 라인은 별 탈 없이 본부장님을 지지할 겁니다.
혹시주주총회에서발표하실새구상이있으십니까?
생각해 보죠.
기대하겠습니다, 본부장님.
새 구상이라?
인공지능이 완벽하게 통제하는 불멸의 도시.
M시티.
그게 내 마지막 꿈이야.
M시티요?
안되나?
M카에서한발더나간
도시차원의프로젝트.
인간이 죽지 않는 도시 M시티.
주주총회까지 기획안 만들어.
M카 론칭만으로도 충분히 버거운 실정입니다.
도시 차원이면 상당히 큰 규모의. 프로젝트인데 현실적으로 무리가 따릅니다.
그러니까 일단 아이디어 중심으로 쓰라는 거 아니야.
더정확한그림을보여주세요.
M카를빨리진행할수있었던건
완벽에 가까운 본부장님의 구상이 있었기 때문이에요.
내 구상을 구현하라고 니네들이 월급 받는 거야. 밤 새서라도 해와.
야근하지 말라고 하셨잖아요.
주말엔 가족하고 보내라고 하셨잖아요.
분명히 말하는데.
현재의 내가 원하는 건 오로지 능력과 결과뿐이야.
당신들 시간은 회사 꺼라는 거 잊지 말고.
맛있게 드세요.
야,  본부장,  다중인격이야?
아니 변덕이 어떻게 그렇게 다채롭니?
어디 뇌를 다쳤나?
성격과 세계관이 완전 롤러코스터잖아.
내 말이.
아니 언제는 야근하지 말라더니, 뭐, 뭐?
당신들 시간은 회사 꺼야?
진짜 이상하지 않아요?
얼굴만 똑같지 완전 딴 사람이에요.
또, 또. 너는 무슨 음모론자니?
밥이나 먹어. 얼른 먹고
불멸의 M시티 기획이나 해야지.
먹고.
- 본부장님.
- 점심 시간이 많이 늦었네요.
식사 시간은 꼭 지키라니까.
혹시 ...
어떻게 됐어?
성공.
많이 기다렸지? 아.
박변호사입니다.
예, 지영훈팀장입니다.
어제말씀드린일때문에오늘좀뵀으면좋겠는데요.
계약서 변경사항 말씀이시죠?
네. 양평 쪽으로 오시면 됩니다.
자세한 건 문자로 보내드릴게요.
다시 돌아왔네.
지 팀장, 의외야.
본부장님이 내 손 잡은 줄 알면
고고하게 떠날 줄 알았더니.
이사님은 고고하게 안 사시는데 저는. 왜 그래야 합니까?
회장님도 저렇게 되셨으니 본부장님께 더 바짝 붙어야죠.
아 나 헷갈려 미치겠네.
지 팀장,  나랑 다른 사람이잖아. 아무나 나처럼 되는 줄 알아.
혈육이든 친구든 다 의심해야 돼.
이세상에나만내편이라고생각해야된다고.
근데
너 아니잖아.
아닌데 왜 나쁜 놈인 척?
도대체 뭘 감추려고 이러는 거야?
글쎄요? 저도 궁금하네요.
제가 뭘 감추고 있는지?
점점 재밌어지네.
왜 그렇게 놀라세요?
왜요?
서버실에 문제라도 생겼어요?
여기에 서버실이 있는 건 어떻게 알았어?
모를 리가 없죠? 이제 곧 이 회사는 내 소유가 될 테니까.
문제 생기면 말해요.
들여보내주면 내가 도와줄 테니까.
아무리 니 회사라도 여긴 못 들어가.
할아버지 손가락 빌리면 되죠,  뭐.
안 된다면 무슨 수를 써서라도 날려버리든가.
회사야딴데또지으면되는거니까.
너 막 나가는구나.
너 때문에 고생하는 니 엄마하고 그놈이 참불쌍하다.
그닥 참신한 대사는 아니네요.
이십년을봤어.
니 엄마한테 니 사진 찍어어서 갖다준 사람이 나야.
덕분에 니가 쭉 자라는 걸 지켜 봤지.
니 엄마가 그 놈을 왜 그렇게 만들었는지 알아?
거짓말 탐지기.
울면 안아주는 원칙.
재난 모드.
물속에서도 버티는 시스템.
뭐 생각나는 거 없어?
하고 싶은 마이 뭐예요?
거짓말을 죽도록 싫어하고.
엄마가 울면 안아주고.
엄마랑 수영하는 걸 좋아하고.
소방관이 되고 싶었던 아이.
바로 너야.
니가 너무 그리워서
그 놈한테 그런 기능을 집어 넣은 거라구.
니 엄마 마음 더 이상 모욕하지 마.
그 놈을 사랑했지만 그건 널 사랑한 거니까.
예.  양평 쪽으로 오시면 됩니다.
자세한 건 문자로 보내드릴게요.
회장님 요양원이 어디라고 했지?
경기도 양평입니다.
차 돌려.
빨리!
꼴 좋으시네요.
자업자득.
이게 지금 딱 회장님 꼴이에요.
그러게 왜 그렇게 잔인하게 사셨어요?
남의 껀 무조건 빼앗고,
자기 걸 빼앗으면 짓밟고.
저도 회장님한테 뺨 맞을 때마다
얼마나 굴욕적이었는지 아세요?
꼭인간이아니라짐승이된기분이었어요.
전 신이하고 잘 먹고 잘 살 테니까.
회장님은 여기 조용히 계세요.
아,  곧 신이 올 테니까,
제가 이런 얘기 했다고 절대 말씀 하시면 안돼요.
서종길은 갔어요?
네. 완전 속았어요.
지 팀장님이 일부러 유도한 걸 어떻게 알았겠어요?
오늘도 진짜 신이 같네요.
실컷 구경하세요.
오늘이 마지막이잖아요.
먼저 오셨군요,  본부장님.
계약서 좀 변경하는데 나까지 꼭 있어야 돼?
회장님도 계신데 좀 참으지쇼, 본부장님.
계약서는 어떻게 변경하시길 바라십니까?
귀찮으니까 지 팀장하고 얘기해.
니엄마마음더이상모욕하지마.
그 놈을 사랑했지만 그건 널 사랑한 거니까.
신아, 너 신이니?
오늘따라 유난히 아름다우셔.
조용히 해요.  방해 말고 나가든가.
누구 덕분인지도 모르고.
- 뭐라구요?
- 아무 말도 아니야.
신이가 먼저 전화해서 와달라고 했는데.
왜 걱정이 되는지 모르겠어요.
뭔가 들떠 있는 게 불안해요.
뭐 갑작스럽긴 하지만 좋은 일이잖아. 일단 한번 만나봐.
지놈도 뭐할얘기가있겠지.
안녕하십니까.
PK그룹의 서종길 총괄 이삽니다.
바쁘신 가운데 시간 내주셔서 감사합니다.
오늘은 우리 PK에
세대교체가 이뤄지는 중요한 날입니다.
안타깝게 치매가 발병하신
남건호 회장님의 자리를 차차 맡아주실 분은
남신 본부장님이십니다.
남신 본부장님은 최근
PK그룹의 미래 산업인 자율주행차사업에,
온힘을쏟고있는중입니다.
M카와메디카를성공리에런칭시키셨고.
나아가 M시티라는 큰 비전을 갖고 계십니다.
특히 의료기능과
자율주행차를 결합시킨 메디 카는,
업계에 큰 반향을 일으키고 있습니다.
제 62 회 PK 그룹
여러분, 메디 카를 성공시키신,
남신 본부장님을 소개합니다!
잠시만요.
형, 지금 뭐 하는 거야?
메디 카를 만든 건
남신 본부장님이 아닙니다.
그분은다른남신본부장님이십니다.
다른 남신?
- 그게 무슨 소리야?
- 형!
지금뭐하는거야?
- 정말로 그잖아.
- 진짜 남신은 누구야?
안녕하세요. 메디 카를 기획하고 런칭한.
인공지능로봇 남신 쓰리입니다.
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
♫ Why do we make this up ♫
♫  Why do we keep this up ♫
너도 인간이니?
형이 어떻게 나한테 이럴 수 있어?
변명이라도 좀 해보라고!
체코행 티켓이야.  엄마랑 가자.
너 미쳤어?
제목 인사 공고의건
끝을 볼 생각으로 시작한 겁니다.
자리에 한번 앉아보기라도 하시죠?
이 새끼까! 진짜 ...
킬수이지? 있었구나.
그걸 없앨 수 있는 방법이.
♫ 너도 내 맘을 안다면 ♫
♫ 그대로 안아주길 ♫
너도 인간이니?